#Actividad: Repaso de protocolos

##Objetivos
-	Relacionar los protocolos de red de la computadora con las reglas que usa todos los días como diversas formas de comunicación.
-	Definir las reglas que rigen cómo se envían e interpretan los mensajes de texto.
-	Explicar qué pasaría si el emisor y el receptor no coincidieran en los detalles del protocolo.

##Aspectos básicos
Antes de comenzar a comunicarnos, establecemos reglas o acuerdos que rigen la conversación. Estas reglas, o protocolos, deben respetarse para que el mensaje se envíe y comprenda correctamente. Entre las características de los protocolos que rigen una comunicación humana satisfactoria se encuentran:

-	Un emisor y un receptor identificados
-	Un método de comunicación acordado
-	Idioma y gramática común
-	Velocidad y momento de entrega
-	Requisitos de confirmación o acuse de recibo
Las técnicas utilizadas en las comunicaciones de red comparten estos fundamentos con las conversaciones humanas.
Piensa en los estándares de protocolo aceptados comúnmente para el envío de mensajes de texto a los amigos. Completa el cuadro con algunas de las reglas que se siguen al enviar mensajes de texto a amigos u otras personas. La primera fila contiene un ejemplo.
 
#Tu protocolo de mensajería de texto

Requisito del protocolo	¿Qué significa esto?	¿Cómo se implementa en su protocolo?
Un emisor y un receptor identificados	¿Cómo sabe de quién es el mensaje de texto? ¿Cómo sabe la persona en el otro extremo que usted recibió el mensaje? ¿Va dirigido a una persona o a un grupo?	En mensajería de texto, el emisor y el receptor generalmente se identifican por el número de teléfono, el nombre de usuario o el apodo. Los mensajes de texto se pueden enviar a un grupo predefinido o a grupos nuevos que se crean según la necesidad.
Un método de comunicación acordado	¿Solo enviamos texto? ¿Enviamos y recibimos fotos?
¿Y los emoticones y emoji?	El texto puede ser en mensajes cortos o párrafos. Las fotos pueden subirse como archivos adjunto o enlaces. Y en cuanto  a los emoticones o emojis  pueden agregar claridad al texto.
Idioma y gramática común	¿Usamos acrónimos? ¿Es aceptable el argot? ¿Cuál es el idioma materno de los participantes?	El uso de acrónimos lo podemos usar para abreviar textos , el idioma materno es primordial para poder aclarar el texto y no  haya confusiones.
Velocidad y momento de entrega	¿Qué determina con qué velocidad llega el mensaje al destinatario? ¿Con qué velocidad esperamos recibir una respuesta?	La velocidad de mensaje se debe a muchos factores. El tráficos de red, la velocidad del internet o el tipo de dispositivo.
Requisitos de confirmación o acuse de recibo	¿Cómo sabe que se recibió el mensaje? ¿Cómo sabe que la conversación terminó?	Pueden variar según el protocolo o las preferencias de los participantes. Una vez que se llega a un repuesta satisfactoria  se puede concluir como mensaje terminado .

#Preguntas
1.	Ahora que anotaste los protocolos que usan el enviar y leer mensajes de texto, ¿crees que estos protocolos serían los mismos si estuviera escribiendo a amigos que si estuviera escribiendo a sus padres o profesores? Explica tu respuesta.
Los protocolos de comunicación se refieren a las normas y estándares que gobiernan la transmisión de datos entre dispositivos en una red.
Si el emisor y el receptor no coinciden en los detalles del protocolo, como el nivel el tipo de lenguaje utilizado, podría afectar la interpretación del mensaje.


2.	¿Cuáles crees que serían las consecuencias si no hubiera estándares de protocolo acordados para los diferentes métodos de comunicación?
La falta de estándares podría resultar en la duplicación de esfuerzos y recursos al tener que desarrollar y mantener múltiples sistemas de comunicación


3.	Comparte las reglas de protocolo con tus compañeros de equipo. ¿Hay diferencias entre tus protocolos y los de ellos? Si es así, ¿podrían estas diferencias producir malentendidos de los mensajes?
Las diferencias podrían generar malentendidos si no se comunican claramente. Es importante alinear las expectativas y establecer protocolos comunes para garantizar una comunicación efectiv
